---
layout: page
title: راهنما تغذیه در کوه
permalink: /foods
comments: true
---

<div class="row justify-content-between tools" style="margin-right:10px;margin-left:10px;">

<h1>راهنما تغذیه در طبیعت و کوهنوردی</h1>

<h2>راهنما کلی</h2>
<p>
بیشتر در سفر سعی کنید مواد مورد نیاز را ببرید و آشپزی کنید و کوله خود را با کنسروهای مختلف سنگین نکنید. <br />
کنسرو فضای زیادی می‌گیرد و وزن بیشتری نسبت به دیگر مواد دارد. <br />
همچنین اگر سفر شما چند روزه است و می‌دانید که در مسیر فروشگاه و یا شهر یا روستا وجود دارد، لازم نیست از اول تمام مواد را با خود ببرید و کوله را سنگین کنید، می‌توانید در همان طول مسیر مواد مورد نیاز را بخرید<br />
در سفر شما کمتر احساس تشنگی می‌کنید، پس خودتان باید حواستان باشد تا آب کافی به بدن خود برسانید. همچنین به علت عرق کردن نمک بدن شما کم می‌شود. پس خوراکی‌های نمکی هم همراه خود داشته باشید
</p>

<h2>غذاهای آماده</h2>
<p>
یک سری از غذاهای آماده که برای سفر می‌توانید آنها را بخرید در لیست زیر آماده است. این غذاها را برای سفرهای یک تا چند روز می‌توانید خریداری کنید. <br />
یک سری از غذاهای بسته‌بندی شده مخصوص پیمایش‌های سنگین و کوه هم وجود دارد که با جستجو (غذای خشک انجمادی) در اینترنت می‌توانید آنها را مشاهده کنید. این غذاها گرانتر هستند ولی فضای کمی می‌گیرند و سبک هستند و راحت آماده می‌شوند. در کوهنوردی‌های سنگین می‌توانید از این غذاها استفاده کنید. 
<br />
در دیگر موارد همان غذاهای آمده در لیست زیر مناسب است. <br />

<ol>
<li>کنسرو تن ماهی</li>
<li>نودل</li>
<li>سوپ خشک</li>
<li>برنج و خورشت‌های آماده برند هانی</li>
<li>کنسرو عدسی</li>
<li>کنسرو لوبیا</li>
<li>پاستا نیمه آماده</li>
</ol>

با توجه به ذائقه غذایی خود می‌توانید کنسروهای بالا را تهیه کنید. البته بهتر است خیلی کوله خود را با کنسرو پر نکنید و بیشتر در سفر آشپزی کنید تا هم کوله شما خیلی سنگین نشود و هم هزینه‌ها کمتر شود. <br />
همراه داشتن (یک کنسرو ماهی، یک نودل، یک سوپ) به نظر من کافی است. <br />
</p>

<h2>پخت‌و‌پز</h2>
<p>
موادی که در برای پختن در سفر می‌توانید همراه خود ببرید در لیست زیر آمده است. <br />

<ol>
<li>تخم‌مرغ</li>
<li>عدس</li>
<li>خرما</li>
<li>برنج</li>
<li>سیب‌زمینی</li>
<li>پیاز</li>
<li>گوجه‌فرنگی</li>
<li>فلفل</li>
<li>ماکارانی</li>
<li>جوپرک</li>
</ol>

بعضی از مواد بالا مانند گوجه‌فرنگی را می‌توانید بصورت خشک شده بیاورید تا حجم و وزن کمتری بگیرد و هم خراب نشود. <br />
با مواد گفته شده می‌توانید در وعده‌های مختلف غذاهای متنوعی درست کنید. بطور مثال برای صبحانه <span>نیمرو</span> یا <span>املت</span> یا <span>تخم‌مرغ و خرما</span> یا <span>عدسی</span> درست کنید. <br />
برای وعده‌های دیگر می‌توانید <span>عدس‌پلو</span> یا <span>کوکو سیب‌زمینی</span> یا <span>ماکارونی</span> یا <span>سوپ</span> یا <span>تن‌ماهی و برنج</span> یا <span>استانبولی</span> یا <span>سبزی‌پلو با کوکو</span> درست کنید. <br />
</p>

<h2>تنقلات</h2>
<p>
برای تنقلات بهتر است بیشتر مواد طبیعتی مانند کشمش، گردو، بادام و ... همراه داشته باشید. <br />
برای تنوع می‌توانید مواردی مانند بیسکوییت، کیک کشمشی، مغز سه‌تخمه، لواشک، حلواشکری همراه خود داشته باشید. سعی کنید مواردی که می‌خرید کوچک باشند و فضای کمی بگیرند و اگر در داخل خود هوا دارند، آن را با سوزن خالی کنید. <br />
</p>

</div>